About Me
Sobre mí
Everybody, welcome to the course.
Todos, bienvenidos al curso.
My name is Even.
Mi nombre es Incluso.
I'm a concept artist and illustrator from Norway.
Soy un artista conceptual e ilustrador de Noruega.
Since we'll be spending a good bit of time together
Ya que pasaremos un buen rato juntos
doing what we'll be doing,
haciendo lo que estaremos haciendo,
I figured it's a good chance right now to introduce myself
Pensé que era una buena oportunidad en este momento para presentarme.
and let you know a bit about who I am.
y dejarte saber un poco de quien soy.
I come from a family of mostly engineers and teachers.
Provengo de una familia mayoritariamente de ingenieros y profesores.
Though there are artists in my family,
Aunque hay artistas en mi familia,
I'm probably the first to take it on as a professional vocation.
Probablemente soy el primero en asumirlo como una vocación profesional.
I went to high school where we were allowed specialize
Fui a la escuela secundaria donde nos permitieron especializarnos.
in different core structures early.
temprano en diferentes estructuras centrales.
I got to do art, but it wasn't helpful
Tuve que hacer arte, pero no fue útil.
because there was no real career path to do what I do today.
porque no había una carrera real para hacer lo que hago hoy.
Concept art wasn't a word,
Arte conceptual no era una palabra,
so we had the fine selection of doing comic books or strips for newspapers.
así que teníamos la excelente selección de hacer cómics o tiras para periódicos.
There was the idea of tattooing
Ahí estaba la idea de tatuar
Subtitled by -♪ online-courses.club ♪- We compress knowledge for you! https://t.me/joinchat/ailxpXoW3JVjYzQ1
Subtitled by -♪ online-courses.club ♪- We compress knowledge for you! https://t.me/joinchat/ailxpXoW3JVjYzQ1
or we could go into fine arts, the impossible-to-enter field.
o podríamos dedicarnos a las bellas artes, el campo en el que es imposible entrar.
Only later when I got into art school
Sólo más tarde cuando entré en la escuela de arte
did the idea occur that, "Hey, there are video games
se le ocurrió la idea de, "Oye, hay videojuegos
and someone has to be drawing all of those characters and things."
y alguien tiene que estar dibujando todos esos personajes y cosas".
At art school, I got into an internet forum
En la escuela de arte, entré en un foro de Internet.
called ConceptArt.org which had a great sketchbook forum
llamado ConceptArt.org que tenía un gran foro de cuadernos de bocetos
that allowed us to exchange our studies and sketches, and comment on each other.
eso nos permitió intercambiar nuestros estudios y bocetos, y comentarnos unos a otros.
Furthermore, there were lots of professionals there
Además, había muchos profesionales allí.
who gave us tips and tricks and talked to us
que nos dio consejos y trucos y habló con nosotros
about what it was like to be a concept artist.
sobre cómo era ser un artista conceptual.
A lot of them proffer this idea of just showing up,
Muchos de ellos ofrecen esta idea de simplemente aparecer,
being there, taking the initiative, so I did.
estar ahí, tomar la iniciativa, así lo hice.
There was a game studio in Oslo
Había un estudio de juegos en Oslo.
that I took the bus past every day called Funcom.
por el que pasaba todos los días el autobús llamado Funcom.
They made lots of games like "Conan," "Exodus,"
Hicieron muchos juegos como "Conan", "Exodus",
and "The Longest Journey," you might have played them.
y "The Longest Journey", es posible que los hayas jugado.
I showed up and snuck in
Aparecí y me colé
after a burly gentleman in a leather trench coat and cowboy hat.
después de un caballero fornido con una gabardina de cuero y un sombrero de vaquero.
I thought that's someone who works in games.
Pensé que era alguien que trabaja en juegos.
After having sat in the lobby a bit,
Después de haberme sentado un rato en el vestíbulo,
the poor receptionist looked at me and asked if I had an appointment.
la pobre recepcionista me miró y me preguntó si tenía una cita.
I said, "Yes, to meet the concept-art people."
Dije: "Sí, para conocer a la gente del arte conceptual".
She apologized and said,
Ella se disculpó y dijo:
"Sorry, they're busy today, can you come back next week?"
"Lo siento, están ocupados hoy, ¿puedes volver la próxima semana?"
I was like, "Yes, mission accomplished."
Yo estaba como, "Sí, misión cumplida".
Next week, I got to come back and a confused art director
La próxima semana, tengo que volver y un director de arte confundido
showed me and one of my co-students around
me mostró a mí y a uno de mis compañeros de estudios
and explained what the job was and we were both sold completely.
y explicó en qué consistía el trabajo y ambos nos vendimos por completo.
That's been my thing ever since.
Eso ha sido lo mío desde entonces.
After art school, I went to Cornwell in the UK
Después de la escuela de arte, fui a Cornwell en el Reino Unido.
to try and do a degree because they told us we should do that.
tratar de hacer un título porque nos dijeron que deberíamos hacer eso.
I wasn't a good student there.
Yo no era un buen estudiante allí.
Also, it was an illustration course and they didn't do concept art.
Además, era un curso de ilustración y no hacían arte conceptual.
They told us that if we wanted to concept something out, use a collage,
Nos dijeron que si queríamos conceptualizar algo, usáramos un collage,
and I was like, "No, that's not for me."
y yo estaba como, "No, eso no es para mí".
I ran away, as I often do,
Me escapé, como hago a menudo,
and got through many of these ConceptArt.org contacts.
y obtuve muchos de estos contactos de ConceptArt.org.
The news was that a small studio in Canada
La noticia fue que un pequeño estudio en Canadá
was looking for junior artists.
estaba buscando artistas jóvenes.
The studio was VOLTA, and after having gone over
El estudio era VOLTA, y después de haber recorrido
their art test deadline by about a month and a half,
la fecha límite de su prueba de arte en aproximadamente un mes y medio,
they didn't notice, I didn't tell them,
no se dieron cuenta, no les dije,
and they said, "This is a good art test, come work for us?"
y dijeron: "Esta es una buena prueba de arte, ¿ven a trabajar para nosotros?"
I said, "Yes."
Dije si."
I got to go to Canada.
Tengo que ir a Canadá.
I stayed there for about three years.
Me quedé allí durante unos tres años.
Then some other colleagues had gone to freelance in Prague,
Luego, algunos otros colegas se habían ido a trabajar por cuenta propia en Praga,
so I followed them.
así que los seguí.
After about a year and a half there, I got an interesting email.
Después de un año y medio allí, recibí un correo electrónico interesante.
The email seemed a little dodgy.
El correo electrónico parecía un poco dudoso.
When you get an email from studios,
Cuando recibe un correo electrónico de los estudios,
they have big icons underneath and the role of the person emailing you.
tienen íconos grandes debajo y el rol de la persona que te envía un correo electrónico.
This was from a personal email account, and it was simply this guy who said
Esto fue de una cuenta de correo electrónico personal, y fue simplemente este tipo quien dijo
that he was running the cinematics team at Blizzard
que dirigía el equipo de cinemáticas de Blizzard
and did I want to come to California and work.
y quería venir a California y trabajar.
I was like, "Ha, ha, ha, someone's fooling me around here."
Yo estaba como, "Ja, ja, ja, alguien me está engañando por aquí".
I sent him a dismissive email back and said, "Funny joke.
Le envié un correo electrónico desdeñoso y le dije: "Broma divertida.
It's Christmas day, not a good time."
Es el día de Navidad, no es un buen momento".
About 15 minutes later, I got an email back saying, "No joke.
Unos 15 minutos después, recibí un correo electrónico que decía: "No es broma.
I run the cinematics team at Blizzard."
Dirijo el equipo de cinemáticas en Blizzard".
I was floored.
Estaba anonadado.
Blizzard is fantastic.
Blizzard es fantástico.
I'd been a huge fan of "Warcraft III" and the answer was clear,
Había sido un gran admirador de "Warcraft III" y la respuesta fue clara,
"I want to come to Blizzard and work for cinematics."
"Quiero venir a Blizzard y trabajar en cinematografía".
It was a team that was made up of fantastic artists.
Era un equipo que estaba formado por fantásticos artistas.
Jake Panian is one of them
Jake Panian es uno de ellos.
and Laurel Austin, who you might have heard of.
y Laurel Austin, de quien quizás hayas oído hablar.
They're my heroes and I worked with them.
Son mis héroes y trabajé con ellos.
It was amazing but, and this is a lesson for everybody,
Fue increíble pero, y esto es una lección para todos,
figure out what your price is as a few things didn't work out for me.
averigüe cuál es su precio ya que algunas cosas no funcionaron para mí.
One, I'm not great with overly summery places.
Uno, no soy bueno con los lugares demasiado veraniegos.
I'm Norwegian and I need my seasons.
Soy noruego y necesito mis estaciones.
Six months into California, I was going a little stir crazy.
Seis meses después de California, me estaba volviendo un poco loco.
Secondly, the reason I left VOLTA was I was done with studio culture.
En segundo lugar, la razón por la que dejé VOLTA fue que había terminado con la cultura de estudio.
I'm not huge on studio politics,
No me gustan mucho las políticas de estudio,
and that was part of the reason why after six months at Blizzard,
y esa fue parte de la razón por la que después de seis meses en Blizzard,
I felt the pressure to leave.
Sentí la presión de irme.
Halfway through my time,
A la mitad de mi tiempo,
I started doing daily drawings that started turning into a project.
Empecé a hacer dibujos diarios que se fueron convirtiendo en un proyecto.
I had a friend over for Christmas and he'd given me this challenge,
Tuve un amigo en Navidad y me dio este desafío,
and it started snowballing
y empezó a crecer como una bola de nieve
and I started drawing these characters that I started liking.
y empecé a dibujar estos personajes que me empezaron a gustar.
I repeated some characters and come up with stories for them.
Repetí algunos personajes y se me ocurrieron historias para ellos.
I think you know where I'm going but we'll get back to that.
Creo que sabes a dónde voy, pero volveremos a eso.
After I decided that, "I'm out of here.
Después de que decidí eso, "Me voy de aquí.
I won't stick around."
No me quedaré".
Blizzard is great, California's great, but not for me,
Blizzard es genial, California es genial, pero no para mí,
I need to be elsewhere.
Necesito estar en otro lugar.
I got a nice email from a friend of mine in Copenhagen
Recibí un lindo correo electrónico de un amigo mío en Copenhague
who works at a tiny little studio called Embarrassing Company,
que trabaja en un pequeño estudio llamado Embarrassing Company,
which is fantastic.
lo cual es fantástico
He said they have a table in the corner if I ever wanted to come,
Dijo que tenían una mesa en la esquina si alguna vez quería ir,
and I was like, "Is that table still free?"
y yo estaba como, "¿Esa mesa todavía está libre?"
It was, so I switched my fancy Blizzard desk for a tiny table
Lo era, así que cambié mi elegante escritorio Blizzard por una mesa pequeña
in a corner of a tiny studio in Copenhagen and I was happy.
en un rincón de un pequeño estudio en Copenhague y yo era feliz.
From there, I went back to freelancing
A partir de ahí, volví a trabajar por cuenta propia.
and worked with companies like Magic: The Gathering,
y trabajó con compañías como Magic: The Gathering,
where I'd been trying to get work for years and had no luck.
donde había estado tratando de conseguir trabajo durante años y no tuve suerte.
Then one email from Jesper Ejsing, who was my studio mate,
Luego, un correo electrónico de Jesper Ejsing, quien era mi compañero de estudio,
he cleared it all up and got me work from Magic: The Gathering,
lo aclaró todo y me consiguió trabajo de Magic: The Gathering,
which was fantastic, among other things.
lo cual fue fantástico, entre otras cosas.
Then something fantastic happened.
Entonces sucedió algo fantástico.
I got to go to an event in Dubai
Tengo que ir a un evento en Dubai.
where I met a lady who is now my wife
donde conocí a una dama que ahora es mi esposa
and long story short, we moved to Norway after a lot of traveling around.
y para resumir, nos mudamos a Noruega después de viajar mucho.
That's where I'm working now, in our apartment with our two cats,
Ahí es donde estoy trabajando ahora, en nuestro apartamento con nuestros dos gatos,
building worlds and creating things out of the fog in my mind.
construyendo mundos y creando cosas a partir de la niebla en mi mente.
It's a pretty good way of making money.
Es una forma bastante buena de ganar dinero.
Do you remember those sketches
¿Recuerdas esos bocetos?
that I was talking about at the tail end of my Blizzard game?
del que estaba hablando al final de mi juego de Blizzard?
They became a thing.
Se convirtieron en una cosa.
That entire year, first, in California, and then in Copenhagen, I kept doing it.
Todo ese año, primero en California y luego en Copenhague, seguí haciéndolo.
Every day I would sit down after work and do another sketch.
Todos los días me sentaba después del trabajo y hacía otro boceto.
I'd started posting them on Instagram
Empecé a publicarlos en Instagram.
and it started getting a following and it was a self-perpetuating engine.
y comenzó a tener seguidores y era un motor que se perpetúa a sí mismo.
Little by little, that became a longer project
Poco a poco, eso se convirtió en un proyecto más largo.
until I'd gone through the entirety of 2016 every day.
hasta que hube pasado todo el 2016 todos los días.
It was 366 drawings,
Fueron 366 dibujos,
at which point, I was thinking "I'll compose it into a PDF
en ese momento, estaba pensando "Lo compondré en un PDF
and put on the internet, and anyone can have it.
y ponerlo en Internet, y cualquiera puede tenerlo.
That's fine by me.
Eso está bien para mi.
I'm more interested in the next thing coming along."
Estoy más interesado en lo próximo que viene".
but a friend of mine grabbed me and said, "Are you insane?
pero un amigo mío me agarró y me dijo: "¿Estás loco?
We can make books."
Podemos hacer libros".
So, "Tegn" was born.
Así nació "Tegn".
That guy, Spiridon Giannakis, is my graphic designer
Ese tipo, Spiridon Giannakis, es mi diseñador gráfico.
and a fantastic friend to have.
y un amigo fantástico para tener.
Those books became larger projects.
Esos libros se convirtieron en proyectos más grandes.
I started building on it more concisely.
Empecé a construir sobre él de manera más concisa.
I started building out the world, little continents,
Empecé a construir el mundo, pequeños continentes,
ideas of cities and factions, larger groups and stories,
ideas de ciudades y facciones, grupos más grandes e historias,
and it became this living little thing.
y se convirtió en esta cosita viviente.
What we'll be doing today is diving into yet another one of the characters
Lo que haremos hoy es sumergirnos en otro de los personajes.
that make up the Tegn world.
que componen el mundo Tegn.
Throughout this whole crazy story,
A lo largo de toda esta loca historia,
artists have had different effects on me.
Los artistas han tenido diferentes efectos en mí.
In the next video, I'll take you through some that have left a footprint
En el próximo video, te mostraré algunos que han dejado huella.
on how I work, why I do the things that I do,
sobre cómo trabajo, por qué hago las cosas que hago,
and why I'm fascinated with the aesthetics that I go for.
y por qué estoy fascinado con la estética que busco.